# aigis_mcView
####################################################################################################<br>
こんにちは、　マインクラフトで作った、ゲームの公式イラストをトレースしたり、<br>
ゲーム内の物を再現した建造物達を保管しているワールドを閲覧できるHPだよ。
####################################################################################################<br>

目次：<br>
            前置き１　　ソースコードとか<br>
            前置き２　　著作権とか<br>
            本文１　　このワールドの誕生秘話<br>
            本文２　　今回の作品について<br>
            後書き  　　没案とか未完成品とか<br>
          
          作品のことだけ知りたい兄貴達は　本文1からどうぞ。<br>


前置き１：　（ソースコードとかシステム回りのお話だよ、気になる人は読んでね）

このgithub上のウェブページは、大昔にラズベリーパイで作られていたホームページを
GoogleDriveにすべて保存し、DriveToWebによってhttps://okuhukunoseikabutunoheya.on.drv.tw/ というリンクで公開していたものです

現在直リンクで上記に飛ぶと、千年戦争アイギス関連をメインで公開しており、
https://okuhukunoseikabutunoheya.on.drv.tw/AIGIS/aigis 　　以外のURLは404が帰るはずです。

しかし、これらのページは当初から現在に至るまでホームページアイコンが設定できない他、PHPが動作しないという問題がある。
また普段の共有ファイル（旧Twitterやdiscordで公開・配布しているプログラムと画像しか入ってはないんですがね）
をページを完全に分断しているとはいえ同居しており、ホームページの肥大化も相まって別の拠点を模索している状況だ。

そんな状況ではあるが、ちょうど千年戦争アイギスは10周年である。ちょうど良い機会なのでGitHubにアイギス関連の成果物だけ
公開してしまおうというのが今回の運びです。

####################################################################################################<br>
前置き２：　（主に著作権関連）

このページはMinecraftOverViewer（以降MCOV）で作成された地図ページがある。
この地図ページ制作ソフトはpythonで作成されGPL3.0が付与されており、生成物には一般的にGPL3.0を付与する必要はないが、
GPL3.0を用いた成果物には使用を明記する必要があるため2023年11月現在このページはGPL3.0を選択している。

このwebページのソースコード自体は改変可ではあるが、２つの点から原作の制作ソフトを使うべきです
・MCOVで作られた箇所は<!-- 雛形 -->として全く改変されていない
・ライセンスはソースコードに適用されるのでコンテンツ内の画像は流用不可、
　※ アイコン利用の為に先代の頃からこのコンテンツページで拾っていく方おられましたが、TwitterでDM下されば正面画像がありますので

このページは色んなサイトで使用例として公開されているブログの説明に沿ってそのまま作ったので、自分のワールドを自分リポジトリで
それらと同じように作る場合、そもそも私のページを使う必要は全く無いとは思います...が、、万が一気になる点があれば聞いてください
正直　MCOVの公式に聞いた方が早いとは思います

####################################################################################################<br>
本文１：　（このワールドに関して）

　　　　　　千年戦争アイギス10周年おめでとうございます！（重要な前置き）

このページはマイクラで　千年戦争アイギスのキャラをトレスしたり建築を再現したりするワールドをGoogleMapのように見れるページです
アイギスは2019年から遊ばせて頂いており、当時はまだMinecraft統合版（なのでギリギリ　フルーリオちゃんが居るし、PE版だし　Java版は1.14だって...）
で、凄い昔のように感じますがまだ5年目です。

さて、このページを実際に閲覧していただいた方の中にはTwitterや各掲示板で見たことのある物が幾つもあるかと思います。
そう、このワールドは色んなワールドがらかき集めてきた成果物を一つに圧縮した場所です。

マイクラ建築の部屋が準備中ですのでここに幾つか書き留めますが（今後詳細な説明を書けたらと思います。）

家アイコンにある神殿は　昨年9周年に公開した　「アイギス神殿を３D化してみた。」の原型です。
実際に投稿したのは左下の方にいます。

クゥィルさんの足元のソーマちゃんとシビラは　アイギスまとめブログさん　にも掲載されています、ドット絵です。
これが、全ての始まりであした。

####################################################################################################<br>
本文２：　（今回の作品群とマップビューワーについて）


そしてアイギス10周年、今回作らせて頂いたのは　そんな4年間作り続けたゲーム内ドットのトレース作品たちです
普段何気なくマップに置いている彼／彼女らのドット、いざ実際に真似して分かる細かな点

そんなドット絵達を沢山の方に拡大して見てもらいたいということで作らせて頂きました

####################################################################################################<br>
後書き：没プロジェクト

さて、一部の方は素朴な疑問が出ているかもしれません
Q　アイギス図鑑どうした？
A.　完成しませんでした。厳密には初期実装組はなんとか作り終えましたし、フィルタリング機能もセーブ機能も殆ど動作します
しかし一つ問題が発生しました。　高貴属性と王国属性です（おま…）
wikiの画像から頑張ってつくっていたので一人一人確認している間に心折れました。~2014組を今年中に作り終わるのが目標です。
insert(実装日を元にID,通称,正式名称,クラス名,攻撃....)を書くだけです。それが一番大変だけど

まぁ来年をお楽しみに的な感じでお願いいたします。




